# Пиксельный скролл-шутер.

## Описание проекта
Проект представляет из себя игру, написанную на Python, а именно классический скролл-шутер с кораблём в космосе.

## Функционал проекта
### Основной функционал
-Работа самой игры
-Меню с настройкой управления
-Возможность игры на двоих
-Различные виды врагов
### Дополнительный функционал
*-Подсчёт очков и запись рекорда в таблицу, сохраняющуюся после перезапуска
*-Различные механики стрельбы(и соответственно выпадение бонусов из врагов, как способ их получения)

## Архитектура
Основными классами в коде являются:

1. **Класс Player**
Отвечает за весь функционал пользователя во время игры.
Атрибуты: 
    Подкласс rect - содержит в себе полную информацию о расположении и размерах прямоугольника(игрока);
    Подкласс image - отвечает за текстуру игрока, которая в данный момент на экране, а также благодаря которому подкласс rect получает начальную информацию;
    Подкласс textures типа Sprite_textures - хранит в себе все текстуры, используемые игроком.
    Переменная mov_speed, задающая скорость передвижения игрока
-Метод `update`: Обновляет состояние спрайта игрока, отвечает за все взаимодействия с ним(перемещает, либо обращается к методу `shoot` в случае нажатия кнопки выстрела);
-Метод `shoot`: Создаёт спрайт пули в положении игрока.

2. **Класс Mob**
Отвечает за действие врагов и все процессы, связанные с ними.
Атрибуты:
    Подкласс rect - содержит в себе полную информацию о расположении и размерах прямоугольника(врага);
    Подкласс image - отвечает за текстуру врага, которая в данный момент на экране, а также благодаря которому подкласс rect получает начальную информацию;
    Подкласс textures типа Sprite_textures - хранит в себе все текстуры, используемые врагом;
    Переменные speedx и speedy, отвечающие за скорость передвижения врага по осям x и y соответственно.
-Метод `update`: обновляет состояние спрайта врага и обрабатывает все взаимодействия с ним(попадание, передвижение).

3. **Класс Bullet**
Используется для создания пуль и их перемещения и дальнейшего удаления.
Атрибуты:
    Подкласс rect - содержит в себе полную информацию о расположении и размерах прямоугольника(пули);
    Подкласс image - отвечает за текстуру пули, которая в данный момент на экране, а также благодаря которому подкласс rect получает начальную информацию;
    Переменная bullet_texture, которая содержит в себе текстуру пули;
    Переменная mov_speed, содержащая в себе значение скорости пули.
-Метод `update`: обновляет состояние спрайта пули и удаляет её в случае выхода за границу игры.

4. **Класс Sprite_textures**
Использующийся как структура для хранения текстур объекта(моба или игрока)
Атрибуты:
    Переменные left, forward, right, back, bullet, содержащие в себе информацию о текстуре соответствующего названия.

Помимо этого, также планируется класс Interface, который будет отвечать за весь фоновый интерфейс персонажа(Здоровье персонажа, очки, номер волны)
Среди основных функций main_menu(), которая запускает меню(в котором и будут настройки управления), а также функция start_the_game(), которая отвечает за сам процесс игры.
